---
title: 山东入汛以来平均降雨量偏多约五成
source: http://sd.news.cn/20240718/9300e67697824b6299a02be369695d62/c.html
---

# 山东入汛以来平均降雨量偏多约五成

自15日下午起，受副高边缘暖湿气流和冷空气共同影响，山东省大部地区出现明显降雨，鲁南地区累积雨量大。山东省气象台17日9时发布暴雨黄色预警，18时再次发布山洪灾害气象预警。

受降雨影响，截至16时，全省有2座中型水库超汛限水位，南四湖下级湖水位高于汛限水位0.07米，正在有序调洪。

山东省气象台于17日16时继续发布暴雨黄色预警：预计17日傍晚到夜间，菏泽南部、济宁南部、枣庄、临沂南部和日照南部有中雨局部大雨或暴雨，局部有短时强降水和雷电，最大1小时降水量30—50毫米，雷雨地区雷雨时阵风8—10级，鲁西北地区多云，其他地区阴局部有雷雨或阵雨转多云。

省水利厅和省气象台联合发布山洪灾害气象预警，预计17日20时至18日20时，临沂、日照等市局部地区可能发生山洪灾害（蓝色预警），预警区域包括：兰陵县北部、临沭县北中部、莒南县中东部及南部、日照市岚山区西中部。

预计18日白天，鲁南地区天气阴局部有阵雨转多云，其他地区天气多云；半岛地区17日夜间到18日上午有雾或轻雾。

18日夜间到19日白天，鲁南地区天气多云转阴有雷雨或阵雨，其他地区天气多云。雷雨地区雷雨时阵风7—9级。

19日夜间到20日白天，全省天气多云转阴，鲁南地区有中到大雨局部暴雨并伴有雷电，其他地区有雷雨或阵雨。雷雨地区雷雨时阵风8—10级。

未来4—7天，受副高边缘暖湿气流和冷空气影响，我省仍将多降雨天气。7月份以来，全省平均降水量230.9毫米，较常年同期偏多140.3%，较去年同期偏多123.3%。入汛以来，全省平均降水量263.4毫米，较常年同期偏多46.8%，较去年同期偏多51.9%。

